
Przygotowane są dwa programiki umożliwiające eksport konfiguracji.



1) conf2db.c
Programik umożliwia wrzucenie konfiguracji przechowywanej w pliku konfiguracyjnym do bazy danych. Baza danych musi być wcześniej założona. Jeśli w bazie istnieją już wpisy konfiguracyjne, to są one wymazywane przed faktycznym eksportem konfiguracji.

Wywołanie z lini poleceń:
	conf2db  <conf_file_name>  <db_connection_params>

Przykład:
	conf2db test_file.conf "host=localhost dbname=testconf"



2) db2conf.c
Programik umożliwia zwrzucenie konfiguracji przechowywanej w bazie danych do pliku.

Wywołanie z lini poleceń:
	db2conf  <db_connection_params>  <conf_file_name>

Przykład:
	db2conf "host=localhost dbname=testconf" dump.conf