

FORMAT PLIKU KONFIGURACYJNEGO LIBBMDCONFIG


Plik konfiguracyjny jest plikiem tekstowym zawierającym opcje konfiguracyjne, które dla wygody i porządku podzielone
są na sekcje.


1) Sekcje:

a) Sekcje deklarowane są nazwami ujętymi w nawiasach kwadratowych np. [section_name].
b) Nazewnictwo sekcji:
	Pierwszy znak nazwy może być znakiem podkreślenia '_' bądź wielką/małą literą ( z zakresu podstawowego tj. bez
	polskich znaków tzw. ogonków ). Każdy następny znak może być dodatkowo cyfrą. Między nawiasami kwadratowymi []
	niedopuszczalne są żadne inne znaki.
c) Linia, w której zachodzi deklaracja sekcji, musi zaczynać się od razu '[' . To trochę sztuczne wymaganie ma zapobiec
   bałaganieniu w pliku konfiguracyjnym ( np. rozpoczynanie deklaracji sekcji na 80 znaku lini itp.)
d) W lini zawierającej deklarację sekcji niedopuszczalna jest inna deklaracja sekcji czy przypisanie wartości do
   opcji. Możliwe jest zamieszczenie odpowiedniego komentarza.
e) Należy zwrócić uwagę na wielkość liter w nazwie sekcji (wymagana zgodność ze słownikiem).
f) Dana sekcja może wystąpić jednokrotnie w pliku konfiguracyjnym.
g) W pliku konfiguracyjnym mogą występować sekcje puste ( pozbawione przypisań wartośći do opcji ). Jest to
   dopuszczalne, jednak gdy deklaracja takiej sekcji powtórzy się w pliku konfiguracyjnym, wówczas zostanie zgłoszony
   odpowedni błąd.


2) Opcje - przypisywanie opcjom wartości:

a) Przypisanie wartości do opcji realizuje się za pomocą zapisu w następującym formacie:

nazwa_opcji = "wartosc opcji"

b) Nazewnictwo opcji:
	Pierwszy znak nazwy może być znakiem podkreślenia '_' bądź wielką/małą literą ( z zakresu podstawowego tj. bez
	polskich znaków tzw. ogonków ). Każdy następny znak może być dodatkowo cyfrą.
c) Wartość opcji ujęta jest zawsze w cudzysłów ( "" ). Tym samym znak cudzysłowia staje się znakiem specjalnym i
   nie może występować wewnątrz wartości opcji.
d) Znak przypisania '=' może być odseparowany od nazwy opcji oraz wartości opcji znakami białymi.
e) Linia, w której zachodzi przypisanie wartości do opcji, musi zaczynać się od razu nazwą opcji. Przed nazwą opcji
   nie mogą znajdować się żadne znaki, także znaki białe. To trochę sztuczne wymaganie ma zapobiec bałaganieniu
   w pliku konfiguracyjnym.
f) W lini zawierającej przypisanie wartości do opcji, niedopuszczalne jest inne przypisanie czy deklaracja sekcji.
   Możliwe jest zamieszczenie odpowiedniego komentarza.
g) Należy zwrócić uwagę na wielkość liter w nazwach opcji (wymagana zgodność ze słownikiem).
h) Dana opcja może wystąpić jednokrotnie w sekcji.


3) Komentarze:

Komentarzem jest tekst występujący pomiędzy znakiem '#' a końcem lini. Komentarze mogą występować w jednej lini z
deklaracją sekcji bądź przypisaniem wartości do opcji. Mogą być zamieszczone również w odrębnej lini.


4) Linie separacyjne:

Dla poprawienia czytelności pliku konfiguracyjnego można zamieszczac linie puste bądź wypełnione znakami białymi.


Przykład pliku konfiguracyjnego:

[Sekcja_nr_1] #deklaracja sekcji o nazwie Sekcja_nr_1
opcja1 ="yes" #opcji opcja1 przypisana zostaje wartość yes
opcja2="123456"
     #poniżej kolejna sekcja o nazwie Nastepna
[Nastepna]

nastepna_opcja = "wartość opcji o nazwie nastepna_opcja"

[I_jeszcze_jedna]

#Koniec przykładu

----------------------------


UWAGI DO KONFIGURACJI PRZECHOWYWANEJ W BAZIE DANYCH


1) Pamiętać należy, że TYLKO w pliku konfiguracyjnym nazwy sekcji ujęte są w nawiasy kwadratowe. W przypadku
   konfiguracji w bazie danych przekazywane są same nazwy sekcji zgodnie z wymaganym nazewnictwem tj. pierwszy znak
   nazwy może być znakiem podkreślenia '_' bądź wielką/małą literą ( z zakresu podstawowego tj. bez polskich znaków
   tzw. ogonków ).
2) Pamiętać należy, że TYLKO w pliku konfiguracyjnym, format przypisania wartości do opcji wymaga ujęcie przypisywanej
   wartości w cudzysłów. W przypadku konfiguracji w bazie danych przekazywane są same wartości bez cudzysłowia.

