GOTOWE TESTY:

Testy wykorzystują słowniki zdefiniowane w test_dictionary.h .

1) test_config.c
Plik zawiera kod do testowania obsługi konfiguracji zawartej w pliku.
W zależności od zdefniowania/braku definicji TEST_LOAD_MEM, przeprowadzany jest test przy wykorzystaniu funkcji
bmdconf_load_memory()/bmdconf_load_file().
Testy przeprowadzane są dla pliku konfiguracyjnego test_file.conf .

2) test_confdb.c
Plik zawiera kod do testowania obsługi konfiguracji zawartej w bazie danych. Testowa baza danych tworzona jest
skryptem testdb.sql .
