


Odtwarzanie zerwanego połączenia z bazą danych w awizosender



Aplikacja awizosender utrzymuje dwa połączenia z bazą danych.
Jedno połączenie jest przeznaczone dla procesu nasłuchujacego i tworzącego
procesy obsługi nadchodzących żądań. Połączenie jest wykorzystywane także 
przez potomne procesy obsługi żądań.
Drugie połączenie bazodanowe jest utrzymywane przez proces
odopwiedzialny za wysyłkę wiadomości z kolejki.

Rozwiązanie odtwarzania połączenia z bazą danych opiera się na wykorzystaniu
mechanizmu callback biblioteki libbmddb (bmd_db_set_lost_connection_callback())
w przypadku stwierdzenia zerwanego połączenia na etapie próby wykonania komendy/zapytania bazodanowego.


1) Odtwarzanie połączenia bazodanowego dla procesów obsługi żądań

W przypadku stwierdzenia zerwania połączenia callback ustawia zmienną globalną
na wartość, która wskazuje konieczność odnowienia połączenia. Tuż przed swoim
zakończeniem, każdy proces obsługi żądania sprawdza wartość zmiennej globalnej
i jeśli stwierdzona jest konieczność odnowienia połączenia bazodanowego, to 
zamiast exit(0), proces kończy się z odpowiednio ustawionym statusem.
Proces główny (nasłuchujący) w przypadku otrzymania sygnału zakończenia procesu
potomnego sprawdza status zakończenia procesu potomnego i jeśli analizowany
status wskazuje na konieczność odnowienia połączenia, ustwiana jest odpowiednia wartość
zmiennej globalnej dla głównego procesu. Wartość tej zmiennej globalnej jest
sprawdzana tuż po każdym zaakceptowaniu nowego połączenia przychodzącego.
Jeśli konieczne jest odnowienie połączenia, proces nasłuchujący wstrzyma
akceptowanie przychodzących połączeń i będzie próbował odtworzyć połączenie
co 5 sekund aż do skutku. Po odtworzeniu połączenia bazodanowego, główny proces
poczeka jeszcze, aż zakończą się rozpoczęte do tego momentu procesy potomne,
(aby nie sugerować się już nieaktualnym stwierdzeniem o zerwanym połączeniu
bazodanowym), zeruje zmienną globalną wskazującą konieczność odnowienia połączenia,
a następnie wznawia akceptację połączeń przychodzących.

Uwaga!
Żądania, których obsługa rozpoczęła się przed wykryciem zerwania połączenia
bazodanowego, zakończą się błędem. Dopiero żądania zaakcetpowane po odtworzeniu
połączenia bazodanowego będą miały szanse prawidłowego obsłużenia.


2) Odtwarzanie połączenia bazodanowego dla procesu wysyłki z kolejki

W przypadku stwierdzenia zerwania połączenia callback natychmiast próbuje odtworzyć
połączenie bazodanowe co 5 sekund aż do skutku. Operacja wysyłki nie powiedzie się
dla wiadomości, na której wykryto zerwanie połączenia.
